---
title: MetaFlow 简介
---

# 什么是 MetaFlow

MetaFlow是[云杉网络](https://yunshan.net)开源的一款**高度自动化**的可观测性平台，是为云原生应用开发者建设可观测性能力而量身打造的全栈、全链路、高性能数据引擎。MetaFlow使用eBPF、WASM、OpenTelemetry等新技术，创新的实现了AutoTracing、AutoMetrics、AutoTagging、SmartEncoding等核心机制，帮助开发者提升埋点插码的自动化水平，降低可观测性平台的运维复杂度。利用MetaFlow的可编程能力和开放接口，开发者可以快速将其融入到自己的可观测性技术栈中。

# 解决两大痛点

建设可观测性已经成为云原生应用开发者的必要工作，然而现有的解决方案正悄无声息的消耗着开发者越来越多的时间。[Epsagon的一项调查](https://thenewstack.io/observability-takes-too-much-developer-time-so-automate-it/)表明，应用开发者有高达30%的时间花在可观测性能力建设上，另有20%的时间花在代码Debug上，而Debug花费的大部分时间又恰好是可观测性建设不足导致。

可观测性建设的痛点包括两个方面：
- **埋点插码难**
  - 开发者需要考虑为每一种语言、每一种框架进行埋点和插码。一些公司的业务开发团队很幸运，会有类似IDP（Internal Developer Platform）的团队负责整个公司的可观测性能力建设，提供埋点和插码的SDK。但大部分语言缺乏类似JVM的字节码注入机制，IDP团队每一次的SDK升级都需要业务开发团队同步发版、上线。
  - 开发者需要考虑在微服务之间如何传递追踪上下文。同样需要为每一种语言、每一种框架进行埋点和插码，另一方面像MQTT 3.X、MySQL、Redis等缺乏Header Option字段的协议经常成为追踪的噩梦。即使应用协议都使用HTTP，也可能由于调用链中特殊的RPC框架、特殊的编程语言导致追踪上下文丢失。
  - 开发者需要为每一个指标、追踪、日志数据注入大量的属性标签，以便于后续能够对观测数据进行灵活的过滤、分组及关联。然而这些标签已经存在于K8s apiserver、服务注册中心、应用协议Header中，开发者不得不重复这份工作将他们搬迁到观测数据中。
- **平台运维难**
  - 开发者需要考虑如何避免指标数据中携带高基标签，有些时候甚至因为后端TSDB（Time Series Database）性能的不足无奈将高基Tag字段转换为Metrics，甚至丢弃。
  - 开发者需要考虑限制观测数据的猖獗增长，在复杂的采样策略之间权衡选择以降低数据量，但通常会在某次问题排查时发现数据不全而无法进行。
  - 开发者需要考虑如何维护复杂的可观测平台，他们通常有着负载均衡、消息队列依赖。随着复杂度的增长，可观测性平台本身的可观测性能力同样也成为问题。

# 六大主要特性

- **全栈**：MetaFlow使用AF\_PACKET、BPF、eBPF技术实现的**AutoMetrics**机制，可以自动采集任何应用的RED（Request、Error、Delay）性能指标，精细至每一次应用调用，覆盖从应用到基础设施的所有软件技术栈。在云原生环境中，MetaFlow的**AutoTagging**机制自动发现服务、实例、API的属性信息，自动为每个观测数据注入丰富的标签，从而消除数据孤岛，并释放数据的下钻能力。
- **全链路**：MetaFlow使用eBPF技术创新的实现了**AutoTracing**机制，在云原生环境中自动追踪任意微服务、基础设施服务的分布式调用链。在此基础上，通过与OpenTelemetry的数据集成，MetaFlow将eBPF Event与OTel Span自动关联，实现完整的全栈、全链路追踪，让追踪无盲点。
- **高性能**：MetaFlow创新的**SmartEncoding**标签注入机制，能够将标签数据的存储性能提升10倍，从此告别高基标签和数据采样焦虑。MetaFlow使用Rust实现Agent，拥有极致处理性能的同时保证内存安全。MetaFlow使用Golang实现Server，重写了Golang的map、pool基础库，数据查询和内存申请均有近10倍的性能提升。
- **可编程**：MetaFlow目前支持了对HTTP、Dubbo、MySQL、Redis、Kafka、DNS协议的解析，并将保持迭代增加更多的应用协议支持。除此之外，MetaFlow基于WASM技术提供了可编程接口，让开发者可以快速具备对私有协议的解析能力，并可用于构建特定场景的业务分析能力，例如5GC信令分析、金融交易分析、车机通信分析等。
- **开放接口**：MetaFlow拥抱开源社区，支持接收广泛的可观测数据源，并利用AutoTagging和SmartEncoding提供高性能、统一的标签注入能力。MetaFlow支持插件式的数据库接口，开发者可自由增加和替换最合适的数据库。MetaFlow向上为所有观测数据提供统一的标准SQL查询能力，便于使用者快速集成到自己的可观测性平台中，也提供了在此基础上继续开发方言QL的可能性。
- **易于维护**：MetaFlow仅由Agent、Server两个组件构成，将复杂度隐藏在进程内部，将维护难度降低至极致。MetaFlow Server集群可对多资源池、异构资源池、跨Region/跨AZ资源池中的Agent进行统一管理，且无需依赖任何外部组件即可实现水平扩展与负载均衡。

# 使命和愿景

- **使命**：让观测更自动，让开发者更自由。
- **愿景**：成为云原生开发者构建可观测性能力的首选。
