---
title: v7.0 CE Release Notes
permalink: /release-notes/release-7.0-ce
---

# v7.0.9 [2026/06/11]

## Stable Feature

- AutoTracing
  - 支持采集 Unix Socket 的调用日志（`l7_flow_log`），支持 TCP/UDP Socket 调用日志与 Unix Socket 调用日志之间的自动追踪。
  - 支持解析 SRV 类型的 DNS 调用日志，[文档](https://en.wikipedia.org/wiki/SRV_record)。
  - 优化 unary 类型 gRPC 调用的解析，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.application_protocol_inference.protocol_special_config.grpc.streaming_data_enabled)。
- AutoTagging
  - 支持采集 K8s 资源定义和 ConfigMap 的变更事件。
- Agent
  - Agent 发送流量达到限速时，支持选择`丢弃`或`等待`的应对策略，默认行为丢弃，可配置为等待以提升数据发送成功率，[文档](../configuration/agent/#global.communication.ingester_traffic_overflow_action)。
  - 新增 Agent 运行环境磁盘空闲量的熔断机制，[文档](../configuration/agent/#global.circuit_breakers.free_disk)。
  - 支持禁止 Agent 使用 Swap 内存，[文档](../configuration/agent/#global.tunning.swap_disabled)。
  - 适配同主机上虚拟网卡 MAC 地址相同的 K8s CNI。
  - 优化：减少 Agent 在禁用状态所做的工作。

# v7.0.8 [2025/05/16]

## Stable Feature

- AutoTracing
  - 支持解析被截断的 MySQL 协议内容。
- Agent
  - 支持压缩发送调用日志和流日志，测试环境下调用日志压缩率可达 8:1，[文档](../configuration/agent/#outputs.compression.l7_flow_log)。

# v7.0.7 [2025/04/28]

## Stable Feature

- AutoTracing
  - 丰富文件读写事件（`io_event`）采集的 eBPF Hook 点，提升适配性。
- AutoTagging
  - 优化调用日志、文件读写事件数据中 `process_kname` 字段的含义，从`内核线程名`优化为`系统进程`名，提升易读性。
  - 将同一个云主机、或同一个 K8s 工作负载中 `cmdline` 相同的进程聚合为唯一的 gprocess，减少冗余的进程信息。
  - 优化进程匹配器的默认值，[文档](../configuration/agent/#inputs.proc.process_matcher)。
    - 默认忽略 `sleep/sh/bash/pause/runc` 进程信息的采集。
    - 默认采集 `Java/Python` 的进程信息和 OnCPU 剖析数据，并自动将 gprocess 名称记录为 jar/py 文件名，避免均展示为 java/python。
    - 默认采集 `deepflow-*` 的进程信息和 OnCPU 剖析数据。
    - 默认采集容器中的进程信息。
  - 优化调用日志（`l7_flow_log`）的响应状态（`response_status`）字段含义。
    - **正常**：响应码正常。
    - **客户端异常**：响应码表示的含义为客户端侧的异常，例如 HTTP 4XX。
    - **服务端异常**：响应码表示的含义为服务端侧的异常，例如 HTTP 5XX。
    - **超时**：在一定时间内未采集到响应时，请求会标记为超时。
      - Agent `应用会话合并超时设置`配置：DNS 和 TLS 默认 15s，其他协议默认 120s，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.timeouts.session_aggregate)。
    - **未知**：并发请求量超出采集器缓存能力时，最老的请求会标记为未知。
      - Agent `会话聚合最大条目数`配置：默认缓存 64K 条请求，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.tunning.session_aggregate_max_entries)。
    - **解析失败**：采集到了响应，但由于内容被截断或被压缩等原因，未能解析到响应码。
      - Agent `Payload 截取`配置：默认解析 Payload 前 1024 字节，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.tunning.payload_truncation)。
- Agent
  - 优化 Agent 中用于应用性能指标的 Cache 的内存占用，通过及时清理失效的 LRU 条目，测试环境下可见整体内存消耗降低 **43%**。
  - 聚合存储 LB 探活产生的流日志（`l4_flow_log`），某生产环境下降低了将近 **50%** 的流日志存储开销，[文档](../configuration/agent/#outputs.flow_log.aggregators.aggregate_health_check_l4_flow_log)。
  - 优化应用协议识别失败时的资源开销保护机制，避免误禁止应用协议的解析，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.application_protocol_inference.inference_max_retries)。

# v7.0.6 [2025/04/15]

## Stable Feature

- AutoTracing
  - 支持解析压缩 MySQL 调用，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.application_protocol_inference.protocol_special_config.mysql.decompress_payload)。
  - 支持解析 MySQL 的 Login Response 语句。
  - 支持解析 TCP Payload 中的多个 DNS 请求。
- Agent
  - 提升调用日志在 agent 侧的合并成功率，显著降低 `response_status = Unknown` 的调用日志比例，测试环境下可见 50% 的未知比例降低。
  - 限制 agent 发送数据的带宽消耗，默认允许发送 100Mbps 的数据，[文档](../configuration/agent/#global.communication.max_throughput_to_ingester)。

# v7.0.5 [2025/04/02]

## Stable Feature

- AutoTracing
  - 支持 RocketMQ 协议的采集和追踪，[文档](../features/l7-protocols/mq/#rocketmq)。
  - 支持 Ping 协议的采集和追踪，[文档](../features/l7-protocols/network/#ping)。
  - 支持 Dubbo 协议使用 Fastjson 序列化时的采集和追踪，[文档](../features/l7-protocols/rpc/#dubbo)。

# v7.0.4 [2025/03/18]

## Stable Feature

- Agent
  - 支持采集 Pod 内部网卡的流量，适用于 Root 网络命名空间下无法直接采集 Pod 网卡流量的场景（例如[华为云 CCE Turbo CNI](https://support.huaweicloud.com/usermanual-cce/cce_10_0284.html)），[文档](../configuration/agent/#inputs.cbpf.af_packet.inner_interface_capture_enabled)。

# v7.0.3 [2025/03/05]

N/A

# v7.0.2 [2025/02/11]

## Stable Feature

- AutoMetrics
  - 应用性能指标（`application`、`application_map`）中增加超时比例指标（`timeout_ratio`）。
- Server
  - 支持终止采集器远程升级，优化升级时 Server 的 CPU 资源开销。
- Agent
  - 支持限制 deepflow-agent 使用的 Socket 数量，[文档](../configuration/agent/#global.limits.max_sockets)。

# v7.0.1 [2025/01/16]

## Stable Feature

- AutoTracing
  - 网络流日志（`l4_flow_log`）中的非 TCP 流量，将其结束状态（`close_type`）从超时调整为正常结束（1）。

# v7.0.0 [2025/01/02]

## Stable Feature

- AutoTracing
  - 支持 Tars 协议的采集和追踪，[文档](../features/l7-protocols/rpc/#tars)。
