---
title: v7.1 CE Release Notes
permalink: /release-notes/release-7.1-ce
---

# v7.1.6 [TBD]

- AutoTracing
  - 支持同一个进程、同一个服务端端口号下承载多种应用协议的场景，常见于容器 Sidecar 场景，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.application_protocol_inference.inference_whitelist)。
  - 支持在同一个调用中提取多个 TraceID，以实现多追踪机制共存场景下的全链路追踪。
- Agent
  - 支持子功能粒度的内核 Bug 局部熔断能力。

# v7.1.5 [2025/11/20]

- AutoTracing
  - HTTP 异常调用日志自动将 Header、Payload 保存至 attribute 字段中，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.tag_extraction.raw)。
  - 调用日志中增加异步标识（`is_async`）。
  - 支持 Nginx 静态编译 OpenSSL 库时的 HTTPS 调用追踪。

# v7.1.4 [2025/11/06]

- AutoTracing
  - 支持将 APM TraceID 转存一份到 attribute 字段中，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.tag_extraction.tracing_tag.copy_apm_trace_id)。
- Agent
  - eBPF 采集能力适配 Rocky Linux 9 操作系统发行版。

# v7.1.3 [2025/10/21]

- AutoTracing
  - 响应方向协议推断失败时不再记录 retry 次数，避免大响应造成 Agent 协议解析被自动禁用，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.application_protocol_inference.inference_max_retries)。
- AutoTagging
  - 支持同步腾讯公有云、AWS 的 RDS 和 Redis 资源。

# v7.1.2 [2025/09/25]

- AutoTracing
  - 支持聚合文件读写事件为指标数据。
  - Kafka 协议解析增强，[文档](../features/l7-protocols/mq/#kafka)。
- Agent
  - 支持运行环境中存在 `numad` 服务的场景，规避 `numad` 对 eBPF 数据采集的影响。
  - 一批 Agent 配置项支持 `hot_updte`，[PR](https://github.com/deepflowio/deepflow/pull/10466)。
  - Core 文件检测机制适配使用 `abrt` 和 `apport` 工具管理的运行环境。
  - 支持配置是否启用 eBPF fentry 特性，[文档](../configuration/agent/#inputs.ebpf.socket.tunning.fentry_enabled)。

# v7.1.1 [2025/09/11]

- Agent
  - 支持 `vtap-group-id-request` 填写为 Agent Group 的名称，便于由 CI/CD 流水线自动指定为 K8s 集群名称。
  - 支持自动调整 Agent 与 Server 之间的 gRPC 缓冲区大小，降低 Agent 内存消耗、简化大规模下配置复杂度。

# v7.1.0 [2025/08/26]

- AutoTracing
  - 支持采集一个 Packet 中的多个 HTTP2/gRPC 请求和响应。
  - 支持获取文件读写事件的完整文件路径：
    - 能够完整获取 NAS 文件路径，支持 NFS、SMB、CIFS 等协议。
    - 能够完整获取容器 Pod 内部文件读写的完整绝对路径。
- AutoMetrics
  - 支持聚合生成 1s 粒度的 eBPF 剖析指标数据，加速剖析指标的查询。
- AutoTagging
  - 进程同步黑名单配置简化，[文档](../configuration/agent/#inputs.proc.process_blacklist)。
  - 适配 K8s v1.32+ API。
- Agent
  - 支持 Watchdog 机制，在极端情况下保证熔断能够正常执行。
  - 支持压缩发送应用日志，压缩比例在 5:1~20:1 之间，[文档](../configuration/agent/#outputs.compression.application_log)。
