---
title: v7.1 EE Release Notes
permalink: /release-notes/release-7.1-ee
---

# 业务和应用

## 业务观测

- AutoTracing
  - 支持解析 ISO 8583、ISO 20022、IBM WebSphere MQ 协议。
  - 增加四川银行场景下的 Wasm 插件解析能力，支持 WebSphere MQ、HTTP-JSON、银联无卡 XML 等协议中的业务字段提取。
  - 调用日志中增加如下字段：
    - `sys_response_code`：`response_code` 表示业务返回码，`sys_response_code` 表示系统返回码。
    - `biz_code`：标识业务类型。
    - `biz_scenario`：标识业务场景。
    - `biz_response_code`：标识业务响应码。
  - 支持在同一个调用中提取多个 TraceID，以实现多追踪机制共存场景下的全链路追踪。
  - 支持在不具备 eBPF 调用日志的环境中，使用 Packet 信号源的调用日志绘制调用链拓扑。
  - 支持对异步请求和响应进行聚合，提升异步协议场景下的调用链追踪和调用链拓扑准确性。
- AutoMetrics
  - 支持展示业务响应率、业务成功率指标。
- AutoTagging
  - 允许用户基于云资产、容器资产定义业务服务。
  - 增加业务 Tag，便于按业务语义进行搜索、过滤和告警配置。
  - 业务告警策略支持增加应用层标签，例如 `response_code`、`response_exception`。
- 告警
  - 业务拓扑图上增加告警事件时间轴，便于快速发现业务异常。
  - 支持在业务全景拓扑上直接配置和管理业务告警。
  - 支持组合告警，可对多个业务告警策略按与条件组合触发。
  - 支持为业务告警设置观测点。
  - 支持静默策略，命中静默规则时不触发推送，但仍生成告警事件。
  - 告警标签能力增强，支持静态标签和资源标签。
  - 业务告警事件支持按“告警策略 + 告警对象”聚合查看完整事件生命周期。
  - 业务告警事件支持 `!between` 运算符。
  - 告警事件中增加业务来源标识，展示所属业务名称和业务类型。
- 易用性
  - 允许用户指定在业务拓扑是显示的指标所在的观测点。
  - 支持在页面配置私有协议解析和业务字段提取策略。
  - 业务定义支持复制。
  - 全景拓扑支持融合调用链拓扑，用调用链骨架自动生成业务拓扑。
  - 业务观测右滑框的端点分析支持按调用统计、异常、时延、超时等维度分析问题。
  - 场景业务拓扑进入右滑框时自动携带业务端点条件。
  - 业务场景拓扑进入右滑框时支持指定分组，便于聚合资源场景下查看更准确的调用拓扑与指标。
  - 业务场景拓扑增加 Debug 能力，可查看异常 TraceID 和典型 TraceID。
  - 业务观测增加“业务解码”能力，支持通过界面管理字段解码、字典定义和自定义协议。
  - 服务拓扑在节点无数据时增加显式提示。
  - 子视图支持指标过滤。
  - 左侧过滤组件交互与样式优化。
  - 表格子视图支持同比、环比数据对比。

## 应用观测

- AutoTracing
  - 支持采集一个 Packet 中的多个 HTTP2/gRPC 请求和响应。
  - 支持获取文件读写事件的完整文件路径：
    - 能够完整获取 NAS 文件路径，支持 NFS、SMB、CIFS 等协议。
    - 能够完整获取容器 Pod 内部文件读写的完整绝对路径。
  - 在仅有网络 Span 的场景下支持绘制调用链追踪的拓扑图。
  - 支持聚合文件读写事件为指标数据。
  - Kafka 协议解析增强，[文档](../features/l7-protocols/mq/#kafka)。
  - 响应方向协议推断失败时不再记录 retry 次数，避免大响应造成采集器协议解析被自动禁用，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.application_protocol_inference.inference_max_retries)
  - HTTP 异常调用日志自动将 Header、Payload 保存至 attribute 字段中，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.tag_extraction.raw)。
  - 调用日志中增加异步标识（`is_async`）。
  - MySQL 调用日志和指标中的 `endpoint` 字段支持填充 SQL 动作和表名，便于聚合分析。
  - 支持解析 NetSign 签名印签协议，支持观测签名、验签请求的调用时延、结果码、签名信息和证书状态。
  - 支持采集 SQL Insert 语句中的 TraceID，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.tag_extraction.custom_field_policies)。
  - 支持同一个进程、同一个服务端端口号下承载多种应用协议的场景，常见于容器 Sidecar 场景，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.application_protocol_inference.inference_whitelist)。
  - 支持 Nginx 静态编译 OpenSSL 库时的 HTTPS 调用追踪。
  - 支持 Envoy mTLS 模式下的 HTTPS 调用追踪。
- 易用性
  - 支持设置调用链追踪的范围，在大规模环境下可以限定仅在单个 Region 内搜索 Span。
  - 支持在个人设置页面配置调用链追踪区域范围、追踪算法等参数。
  - 调用链追踪瀑布图支持快捷展开、收起。
  - 支持在调用链追踪页面关联查看实例和 TraceID 对应的应用日志。
  - 调用日志相关页面增加加密协议标识，覆盖列表、详情、右滑框和火焰图。
  - 调用链追踪右滑框支持直接展示异常调用的响应异常和响应码。
  - 调用详情支持同时查看请求和响应。

## 代码观测

- AutoMetrics
  - 支持聚合生成 1s 粒度的 eBPF 剖析指标数据，加速剖析指标的查询。
- 易用性
  - 在剖析火焰图页面展示函数名称的解释信息。
  - 持续剖析页面增加配置说明，引导用户配置。

# 基础设施

## 资产观测

N/A

## 网络观测

- AutoMetrics
  - 流日志与网络性能指标中增加首包 IPID、TCP 乱序包数、TCP FIN 包数等字段。
- 易用性
  - 分发策略、PCAP 策略列表支持展示每条策略的异常状态和异常原因。

## 流量分发

N/A

## 日志中心

- 易用性
  - 优化日志详情页的长标签展示。
  - 日志中心的日志查看页面将日志内容搜索与其他过滤条件拆分为两个输入框。

# 自定义

## 视图

- 搜索
  - 支持指标值的过滤能力。

# 其他

## 易用性

- 支持复制、粘贴整个搜索框的内容。

## 告警管理

- 支持自定义告警恢复的判断标准：连续 N 此监控事件均无「致命/错误/警告/无数据」，则生成恢复事件。
- 推送端点支持指定优先推送点，创建告警策略时默认勾选。

## 资源列表

- AutoTagging
  - 支持同步腾讯公有云、AWS 的 RDS 和 Redis 资源。
  - 支持在页面上录入 cloud.tag 自定义标签。
  - 进程同步黑名单配置简化，[文档](../configuration/agent/#inputs.proc.process_blacklist)。
  - 支持为 K8s HostNetwork 类型的 Pod 同步服务信息，IP 地址使用 Pod 所在节点的地址。
  - 适配 K8s v1.32+ API。
  - 业务服务支持多租户。
  - AWS、阿里云对接配置支持填写区域 ID。
  - 云平台同步异常信息中增加报错时间，便于排查资源同步问题。

## 智能体

- 根因分析支持附加单个精细条件，例如指定 endpoint 或资源条件，在业务噪声较多时缩小分析范围。

## 系统管理

- Agent
  - 支持 Watchdog 机制，在极端情况下保证熔断能够正常执行。
  - 支持压缩发送应用日志，压缩比例在 5:1~20:1 之间，[文档](../configuration/agent/#outputs.compression.application_log)。
  - 支持采集器本地配置中的 `vtap-group-id-request` 填写为采集器组的名称，便于由 CI/CD 流水线自动指定为 K8s 集群名称。
  - 支持自动调整采集器与控制器之间的 gRPC 缓冲区大小，降低采集器内存消耗、简化大规模下配置复杂度。
  - 支持运行环境中存在 `numad` 服务的场景，规避 `numad` 对 eBPF 数据采集的影响。
  - 一批采集器配置项支持 `hot_updte`，配置修改时采集器进程不会自动重启。
  - Core 文件检测机制适配使用 `abrt` 和 `apport` 工具管理的运行环境。
  - 支持配置是否启用 eBPF fentry 特性，[文档](../configuration/agent/#inputs.ebpf.socket.tunning.fentry_enabled)。
  - 优化 eBPF Memory Profile 的性能。
  - 增加采集器配置变更记录，保存配置时支持填写变更人、备注并查看历史 Diff。
- Server
  - 支持使用达梦数据库替代 MySQL。
- 账号
  - 支持同步云管平台账号实现 SSO，支持同步云管平台租户权限信息，支持融入云管平台页面风格。
- 计费
  - 按量计费检查间隔调整为默认每小时执行一次，并支持配置。
- 告警
  - 告警触发条件支持连续次数与时间窗口两种触发模式。
- 易用性
  - 采集器页面增加安装说明，引导用户自行安装。
  - 标准右滑框页面增加搜索条件展示能力。
  - 全景拓扑、火焰图等可视化图形支持图片导出。
  - NAT 追踪增加默认搜索条件 `syn_seq > 0`，无 `syn_seq` 的记录在右滑框中不可点击。
