---
title: v6.6 EE Release Notes
permalink: /release-notes/release-6.6-ee
---

# 业务和应用

## 业务观测

- 数据关联
  - ⭐ 全景图支持展示告警事件。
- 易用性提升
  - 优化拓扑样式。

## 应用观测

- AutoTracing
  - ⭐ 新增调用链拓扑（`TraceMap`）能力，实时计算搜索条件命中的所有 Trace 的聚合拓扑图，帮助用户快速梳理软件架构、全局定位性能瓶颈。
  - ⭐ 支持使用 Wasm Plugin 增强 HTTP2/gRPC 调用日志（目前尚不支持对 eBPF uprobe 数据的增强），[文档](../integration/process/wasm-plugin/)。
  - ⭐ 文件读写事件支持采集文件名的全路径，支持采集读写文件的 offset。
  - 支持 Memcached 协议的采集和追踪，[文档](../features/l7-protocols/nosql/#memcached)。
  - 支持 Tars 协议的采集和追踪，[文档](../features/l7-protocols/rpc/#tars)。
  - 支持 Ping 协议的采集和追踪，[文档](../features/l7-protocols/network/#ping)。
  - 支持 Dubbo 协议使用 Fastjson 序列化时的采集和追踪，[文档](../features/l7-protocols/rpc/#dubbo)。
  - 支持解析 MySQL 的 Login Response 语句，支持解析被截断的 MySQL 协议内容。
  - 支持解析 TCP Payload 中的多个 DNS 请求，支持解析 SRV 类型的 DNS 调用日志，[文档](https://en.wikipedia.org/wiki/SRV_record)。
  - 支持 Some/IP 协议的采集和追踪。
  - 新增 HTTP 协议 URL 脱敏能力、默认开启 Redis 协议脱敏，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.tag_extraction.obfuscate_protocols)。
  - 优化网络 Span 追踪所使用的 NTP 时钟偏差（`host_clock_offset_us`）和网络传输时延（`network_delay_us`）配置参数默认值，降低误匹配概率。
  - 优化 OTel Span 中 schema/target 等字段到 `l7_flow_log` 的映射，[文档](../features/l7-protocols/otel/)。
  - 支持采集 Unix Socket 的调用日志，支持 TCP/UDP Socket 调用日志与 Unix Socket 调用日志之间的自动追踪。
  - 丰富文件读写事件采集的 eBPF Hook 点，提升适配性。
  - 支持解析博睿、听云、云智慧 APM 的 TraceID 和 SpanID。
- AutoMetrics
  - 支持同会话中的请求和响应指标时间戳对齐，帮助 AIOps 系统更好的实现根因定位。
- AutoTagging
  - 支持聚合采集 Open vSwitch bond interface 的多个成员物理网卡的流量，[文档](../configuration/agent/#inputs.cbpf.af_packet.bond_interfaces)。
  - 正确标记 K8s Node 上 loopback 网卡流量的 Universal Tag。
  - ⭐ 优化调用日志、文件读写事件数据中 `process_kname` 字段的含义，从`内核线程名`优化为`系统进程`名，提升易读性。
  - ⭐ 优化调用日志的响应状态（`response_status`）字段含义。
    - **正常**：响应码正常。
    - **客户端异常**：响应码表示的含义为客户端侧的异常，例如 HTTP 4XX。
    - **服务端异常**：响应码表示的含义为服务端侧的异常，例如 HTTP 5XX。
    - **超时**：在一定时间内未采集到响应时，请求会标记为超时。
      - 采集器`应用会话合并超时设置`配置：DNS 和 TLS 默认 15s，其他协议默认 120s，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.timeouts.session_aggregate)。
    - **未知**：并发请求量超出采集器缓存能力时，最老的请求会标记为未知。
      - 采集器`会话聚合最大条目数`配置：默认缓存 64K 条请求，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.tunning.session_aggregate_max_entries)。
    - **解析失败**：采集到了响应，但由于内容被截断或被压缩等原因，未能解析到响应码。
      - 采集器`Payload 截取`配置：默认解析 Payload 前 1024 字节，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.tunning.payload_truncation)。
- 搜索能力
  - 新增`应用搜索`模式，可快速点选服务（`app_service`）和实例（`app_instance`），可快速输入端点（`endpoint`）和 TraceID。
  - 优化搜索框的布局，优化快速点选框的显示样式。
- 性能提升
  - 优化调用链追踪 API 性能。
- 易用性提升
  - ⭐ 调用链追踪增加`后端分析`能力，智能引导用户在 eBPF AutoTracing 断链的情况下快速追踪到对后端的请求。
  - ⭐ 支持快速查看系统 Span 对应的持续剖析和实时剖析数据。
  - ⭐ 调用链追踪支持`瀑布列表`的显示模式。
  - ⭐ deepflow-agent 支持直接接收 SkyWalking、Datadog 的追踪数据，无需经过 otel-collector 转发。
  - ⭐ 调用链追踪火焰图自动校正不同机器的细微时钟偏差。
  - ⭐优化`网络路径`右滑页的易用性。
  - 优化开启 eBPF uprobe 功能的进程配置能力，[文档](../configuration/agent/#inputs.proc.process_matcher)。
  - 优化调用链追踪页面：左侧快速过滤框顺序调整、增加趋势分析折线图、优化调用日志详情表格。
  - 资源分析、路径分析、拓扑分析页面支持自动选择最合适的指标时间粒度进行查询，以优化查询速度。
  - 资源分析、路径分析、拓扑分析页面支持快速过滤指标量的值域。
  - 右滑页面中的调用日志默认仅展示异常条目。
  - 优化拓扑图中 Tip 的展示位置。
  - 优化标签分类的中英文展示。
  - 丰富页面左侧快速过滤框。
  - 优化搜索框候选项的显示顺序。

## 代码观测

- AutoProfiling
  - ⭐ 支持 eBPF 零侵扰采集 Java、Rust 进程的内存剖析数据，[文档](../configuration/agent/#inputs.ebpf.profile.memory)。
  - ⭐ 支持利用 DWARF 实现 Frame Pointer 缺失情况下的栈回溯，[文档](../configuration/agent/#inputs.ebpf.profile.unwinding)。
  - ⭐ 支持 Python 和 CUDA 的 CPU 性能剖析。
- 性能提升
  - ⭐ Java 进程符号表同步机制优化，对业务进程引入的瞬时 CPU 消耗降低了约 50%。
  - ⭐ 函数栈合并效率提升，降低函数栈上报的资源开销，在同名线程较多的场景下有显著性能提升。
  - ⭐ 支持压缩传输 Profiling 数据，带宽消耗降低 30%。
  - ⭐ 支持压缩发送调用日志和流日志，测试环境下调用日志压缩率可达 8:1，[文档](../configuration/agent/#outputs.compression.l7_flow_log)。
- 实时剖析
  - ⭐ 支持使用 JVM API 获取 Java 进程的函数栈、GC 统计信息、Heap 统计信息。
- Grafana
  - 支持在 Grafana Panel 中查看 DeepFlow eBPF On-CPU Profiling 数据。
- 易用性提升
  - 优化开启 Profile 功能的进程配置能力，[文档](../configuration/agent/#inputs.proc.process_matcher)。
  - 优化火焰图中函数类型的展示。
  - 优化内存剖析火焰图的文案。
  - 丰富页面左侧快速过滤框。
  - 优化搜索框候选项的显示顺序。
  - 默认采集 `Java/Python` 的 OnCPU 剖析数据。
  - 默认采集 `deepflow-*` 的 OnCPU 剖析数据。

# 基础设施

## 资产观测

- ⭐ 新增资产观测功能，支持以云主机和容器资源的视角查看观测数据。

## 网络观测

- AutoTagging
  - 支持聚合采集 Open vSwitch bond interface 的多个成员物理网卡的流量，[文档](../configuration/agent/#inputs.cbpf.af_packet.bond_interfaces)。
  - 正确标记 K8s Node 上 loopback 网卡流量的 Universal Tag。
- PCAP
  - ⭐ 支持在线分析 PCAP 包数据。
- 性能提升
  - 优化 NAT 追踪 API 性能。
- 易用性提升
  - ⭐优化`网络路径`右滑页的易用性。
  - 页面上所有流量速率的默认单位从字节每秒（`Bps`）修改为比特每秒（`bps`）。
  - 网络流日志（`l4_flow_log`）中的非 TCP 流量，将其结束状态（`close_type`）从超时调整为正常结束（1）。
  - 资源分析、路径分析、拓扑分析页面支持自动选择最合适的指标时间粒度进行查询，以优化查询速度。
  - 资源分析、路径分析、拓扑分析页面支持快速过滤指标量的值域。
  - 专属采集器`采集网卡=其他网卡`的流量计入资源指标量中。
  - 支持隧道流量与非隧道流量聚合，解决非对称路径流量聚合问题。
  - 开启 TCP 包头或 PCAP 数据的采集时，自动开启网络流日志的采集。
  - 优化 NAT 追踪页面信息栏的展示。
  - 优化拓扑图中 Tip 的展示位置。
  - 右滑页面中的流日志默认仅展示异常条目。
  - 优化标签分类的中英文展示。
  - 提供流日志结束类型（`close_type`）的图形化释义。
  - 丰富页面左侧快速过滤框。
  - 优化搜索框候选项的显示顺序。

## 流量分发

- ⭐ 流量分发支持 ZMQ 协议。
- 分发策略支持指定采集器组。

# 集成

## 拨测中心

- 实时拨测
  - ⭐ deepflow-agent 进程内部内置拨测能力，无需安装拨测命令的二进制文件。
  - 支持的命令包括：ping、tcpping、curl、dig、traceroute。
  - 支持进入业务 Pod 执行拨测命令。

# 自定义

## 视图

- 子视图增强
  - ⭐ 聚合指标和概览图支持 PromQL 查询，以增强 Prometheus 指标在视图中的展示能力。
  - 优化子视图 Tip 显示，在有多个查询条件时显示查询名，在仅有单个指标时紧凑（忽略）显示指标名。
  - 拓扑图支持设置路径指标的（相邻两跳的）差量的阈值。
  - 表格支持更丰富的颜色设置。
  - 子视图支持设置图例的颜色。
  - 优化饼图的自定义能力。
  - 增加放大查看的能力。
  - 指标单位设置方式统一。
- 易用性提升
  - 简化子视图指标别名、单位、阈值的设置方式。
  - 资源变更事件、文件读写事件的右滑详情页优化。
  - 优化右滑页面的 Tab 页展示。
  - 支持为视图添加标签。
  - 支持复制整个视图。
  - 优化图例展示。

# 集成

## 日志中心

- 性能提升
  - ⭐ 应用日志数据支持压缩传输，带宽消耗降低 95%（CPU 消耗增加 3%）。
- 易用性提升
  - 优化搜索框，固定选中应用服务（`app_service`）过滤条件。

# 运营

## 告警管理

- 告警策略
  - ⭐ Email 推送内容支持 Markdown 格式，支持 Jinja2 语法引用标签。
  - 搜索模块支持设置指标别名、查看单位。
- 告警事件
  - ⭐ 丰富告警事件的 Tag，与所有可观测性数据拉齐。
  - 增加`事件分析`页面，统计分析告警事件。
- 推送端点
  - 推送至 Kafka 时支持 `SCRAM-SHA-256` 认证方式。
- 易用性提升
  - 优化系统告警事件，展示 DeepFlow 进程异常的详细内部模块名称。
  - 优化告警事件右滑框的时间范围展示。
- 性能提升
  - 页面加载时间优化。

## 报表管理

N/A

# 管理

## 资源列表

- AutoTagging
  - ⭐ 支持同步火山引擎资源标签，[文档](../features/auto-tagging/meta-tags/)。
  - 支持同步 LoadBalancer 类型的容器服务。
  - 增强进程同步能力，[文档](../configuration/agent/#inputs.proc.process_matcher)。
    - ⭐ 支持仅同步容器内的进程。
    - 支持不同步 Socket 信息（仅同步进程信息）。
  - 进程资源
    - ⭐ 自动将 gprocess 名称记录为 jar/py 文件名，避免均展示为 java/python。
    - 将同一个云主机、或同一个 K8s 工作负载中 `cmdline` 相同的进程聚合为唯一的 gprocess，减少冗余的进程信息。
    - 优化进程匹配器的默认值，[文档](../configuration/agent/#inputs.proc.process_matcher)。
      - 默认忽略 `sleep/sh/bash/pause/runc` 进程信息的采集。
      - 默认采集 `Java/Python` 的进程信息。
      - 默认采集 `deepflow-*` 的进程信息。
      - 默认采集容器中的进程信息。
- 管理能力
  - 录入 K8s 集群时支持指定 ClusterID，使得集群重新录入时可复用旧 ClusterID。
  - 支持利用 Lua Plugin 自定义 K8s 工作负载抽象规则，[文档](../integration/process/lua-plugin/)。
  - 限制同一组织同一区域内仅支持一个`采集器同步`类型的云平台。
  - 支持通过普通账号的 AK/SK、携带 ResourceGroupId 完成阿里云资源同步。
  - 预置资源同步滞后、资源关联关系异常的系统告警。
- 性能提升
  - 取消同步 K8s Evicted 状态的 Pod，减少资源开销。
  - 优化 `genesis*` 相关 MySQL 表的存储性能。
- 适配性优化
  - 当云平台（Domain）配置了区域白名单时，不再需要调用 Region API。
  - 阿里云、腾讯云的 NAT 网关、路由表、负载均衡器获取失败时不影响其他资源信息的同步。

## 系统管理

- Server
  - ⭐ 支持使用 OceanBase 替换 MySQL。
  - ⭐ 支持使用 ByConity 替换 ClickHouse，[文档](../best-practice/storage-engine-use-byconity/)。
  - ⭐ 支持使用 ClickHouse 企业版（目前仅支持阿里公有云），[文档](https://www.aliyun.com/product/apsaradb/clickhouse)。
  - 支持终止采集器远程升级，优化升级时 Server 的 CPU 资源开销。
  - 默认聚合生成粒度为 1h、1d 的网络性能指标和应用性能指标。
  - 数据导出（Kafka/Promtheus/OTel）的过滤器（`tag-filters-groups`）支持填写多组，以实现逻辑或的语义。
  - 统一 deepflow-server 中各模块的日志格式。
  - 支持设置最长查询时长，避免大时间尺度的查询消耗过多资源。
  - 性能提升
    - ClickHouse 通过代理访问 MySQL 获取字典数据，降低 MySQL 连接数、优化跨 Region 带宽消耗。
- Agent
  - ⭐ OneAgent：支持使用 deepflow-agent 采集应用日志、主机系统指标、K8s 容器系统指标。
  - ⭐ OneAgent：支持使用 deepflow-agent 进行持续拨测。
  - ⭐ 安全性：支持限制 deepflow-agent 使用的 Socket 数量，[文档](../configuration/agent/#global.limits.max_sockets)。
  - ⭐ 配置重构，大幅提升易用性，[文档](../configuration/agent/)。
  - ⭐ 支持使用 eBPF 采集 DPDK 网卡的流量。
  - 支持采集 Pod 内部网卡的流量，适用于 Root 网络命名空间下无法直接采集 Pod 网卡流量的场景（例如[华为云 CCE Turbo CNI](https://support.huaweicloud.com/usermanual-cce/cce_10_0284.html)），[文档](../configuration/agent/#inputs.cbpf.af_packet.inner_interface_capture_enabled)。
  - 支持通过环境变量指定和禁用 K8s List & Watch，[文档](../ce-install/serverless-pod)。
  - 支持解封装 VXLAN 类型的远程镜像流量，[文档](../configuration/agent/#inputs.cbpf.preprocess.tunnel_trim_protocols)。
  - 专属采集器支持设置为忽略 PCP 处理镜像流量，[文档](../configuration/agent/#inputs.cbpf.af_packet.vlan_pcp_in_physical_mirror_traffic)。
  - 专属采集器支持按 QinQ 内层 VLAN 计算网络位置（`capture_network_type`），[文档](../configuration/agent/#inputs.cbpf.af_packet.vlan_pcp_in_physical_mirror_traffic)。
  - 专属采集器默认不限制并发流数量与策略模块的内存开销，[文档](../configuration/agent/#processors.flow_log.tunning.concurrent_flow_limit)。
  - 空闲内存熔断机制支持使用 available 内存指标，[文档](../configuration/agent/#global.circuit_breakers.sys_memory_percentage.metric)。
  - 限制 agent 发送数据的带宽消耗，默认允许发送 100Mbps 的数据，[文档](../configuration/agent/#global.communication.max_throughput_to_ingester)。
  - Agent 发送流量达到限速时，支持选择`丢弃`或`等待`的应对策略，默认行为丢弃，可配置为等待以提升数据发送成功率，[文档](#)。
  - 优化应用协议识别失败时的资源开销保护机制，避免误禁止应用协议的解析，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.application_protocol_inference.inference_max_retries)。
  - 减少 deepflow-agent 发送数据时使用的 Socket 数量：
    - 合并集成 OpenTelemetry 时，传输 open_telemetry 和 open_telemetry_compressed 数据使用的 Socket。
    - 合并用于 agent 自监控的、传输 deepflow_stats 和 agent_log 数据使用的 Socket。
    - 合并集成 Prometheus 和 Telegraf 时，传输 prometheus 和 telegraf 指标使用的 Socket。
  - 性能提升
    - ⭐ 降低 Agent 的 eBPF 内核内存开销，默认配置下可降低 60% 的内存消耗。
    - ⭐ 支持利用 BPF FANOUT 机制提升采集性能，[文档](../configuration/agent/#inputs.cbpf.af_packet.tunning.packet_fanout_count)。
    - ⭐ 性能：优化 Agent 中用于应用性能指标的 Cache 的内存占用，通过及时清理失效的 LRU 条目，测试环境下可见整体内存消耗降低 **43%**。
    - ⭐ 性能：聚合存储 LB 探活产生的流日志，某生产环境下降低了将近 **50%** 的流日志存储开销，[文档](../configuration/agent/#outputs.flow_log.aggregators.aggregate_health_check_l4_flow_log)。
    - ⭐ 性能：提升调用日志在 agent 侧的合并成功率，显著降低 `response_status = Unknown` 的调用日志比例，测试环境下可见 50% 的未知比例降低。

    - 当协议头中存在 TraceID 时，支持关闭 eBPF syscall_trace_id 计算，以降低对业务性能的影响，[文档](../configuration/agent/#inputs.ebpf.socket.tunning.syscall_trace_id_disabled)。
    - 支持完全关闭 cBPF 数据采集（通过配置 `inputs.cbpf.af_packet.interface_regex` 为空字符串），以降低内存开销，[文档](../configuration/agent/#inputs.cbpf.af_packet.interface_regex)。
    - 支持 deepflow-agent 使用一个 Socket 传输所有观测数据，[文档](../configuration/agent/#outputs.socket.multiple_sockets_to_ingester)。
    - 在 Linux 启用了 BTF（BPF Type Format）的情况下，当 X86 架构下内核大于等于 [5.5](https://github.com/torvalds/linux/commit/f1b9509c2fb0ef4db8d22dac9aef8e856a5d81f6)、ARM 架构下内核大于等于 [6.0](https://git.kernel.org/pub/scm/linux/kernel/git/stable/linux.git/commit/?h=linux-6.0.y&id=efc9909fdce00a827a37609628223cd45bf95d0b) 时，agent 将会自动使用 fentry/fexit 替代 kprobe/kretprobe，此时可获得约 15% 的性能提升。
- 易用性改进
  - 大幅度缩减 Web 页面的 URL 长度，在 URL 中记忆 Web 页面右滑框的激活状态。
  - 采集器列表中展示所属容器集群。
  - 优化导航栏的中英文展示。

## 账号

- 多租户支持
  - ⭐ 支持设置租户可见的页面、资源、数据库/数据表/数据字段/字段枚举值。
  - ⭐ 支持单独指定云平台某个附属容器集群的所属团队，使得不同团队可管理自己的容器集群。
  - 管理员对组织内租户不可见。
  - 普通管理员加入租户组织时默认为访客身份。
  - 不允许租户创建组织。

# 不兼容修改

- AutoTracing
  - 为了降低资源开销并避免误识别，agent 默认仅会解析如下应用协议（如需开启其他协议的解析请配置 `l7-protocol-enabled`）：
    - HTTP、HTTP2/gRPC、MySQL、Redis、Kafka、DNS、TLS。
    - 提醒：当使用 Wasm 解析私有协议时，请将 Custom 添加到 `l7-protocol-enabled` 中。
- Agent
  - 原有的环境变量 `ONLY_WATCH_K8S_RESOURCE` 已被替代为 `K8S_WATCH_POLICY`，[文档](../ce-install/serverless-pod/)。
- API
  - Profiling API 使用 Dataframe 返回格式压缩响应体积，提升 API 性能，[PR](https://github.com/deepflowio/deepflow/pull/7011)，[文档](../features/continuous-profiling/data/)。

|        | #Functions | Response Size (Byte) | Download Time |
| ------ | ---------- | -------------------- | ------------- |
| Before | 450,000    | 21.9M                | 6.16s         |
| After  | 450,000    | 3.07M                | 0.78s         |
