---
title: v7.0 EE Release Notes
permalink: /release-notes/release-7.0-ee
---

# 业务和应用

## 业务观测

- （新 UI）右滑页面增加系统指标、事件、应用日志的自动关联展示。
- 易用性提升
  - 右滑页面增加`指标分析`能力，快速分类对照查看应用和网络性能指标。
  - （新 UI）优化业务定义的操作易用性，支持通过拖拽的方式定义拓扑中的服务。

## 应用观测

- AutoTracing
  - ⭐ 支持 RocketMQ 协议的采集和追踪，[文档](../features/l7-protocols/mq/#rocketmq)。
  - ⭐ 支持 Tars 协议的采集和追踪，[文档](../features/l7-protocols/rpc/#tars)。
  - 支持 Ping 协议的采集和追踪，[文档](../features/l7-protocols/network/#ping)。
  - 支持 Dubbo 协议使用 Fastjson 序列化时的采集和追踪，[文档](../features/l7-protocols/rpc/#dubbo)。
  - 支持解析压缩 MySQL 调用，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.application_protocol_inference.protocol_special_config.mysql.decompress_payload)。
  - 支持解析 MySQL 的 Login Response 语句，支持解析被截断的 MySQL 协议内容。
  - 优化 unary 类型 gRPC 调用的解析，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.application_protocol_inference.protocol_special_config.grpc.streaming_data_enabled)。
  - 支持解析 TCP Payload 中的多个 DNS 请求，支持解析 SRV 类型的 DNS 调用日志，[文档](https://en.wikipedia.org/wiki/SRV_record)。
  - 支持采集 Unix Socket 的调用日志，支持 TCP/UDP Socket 调用日志与 Unix Socket 调用日志之间的自动追踪。
  - 丰富文件读写事件采集的 eBPF Hook 点，提升适配性。
  - 支持解析博睿、云智慧 APM 的 TraceID 和 SpanID。
  - 支持跨线程分析当前 Span（客户端进程位置的系统 Span）的父 Span。
- AutoMetrics
  - 应用性能指标（`application`、`application_map`）中增加超时比例指标（`timeout_ratio`）。
- AutoTagging
  - ⭐ 优化调用日志、文件读写事件数据中 `process_kname` 字段的含义，从`内核线程名`优化为`系统进程`名，提升易读性。
  - ⭐ 优化调用日志的响应状态（`response_status`）字段含义，并优化页面提示信息。
    - **正常**：响应码正常。
    - **客户端异常**：响应码表示的含义为客户端侧的异常，例如 HTTP 4XX。
    - **服务端异常**：响应码表示的含义为服务端侧的异常，例如 HTTP 5XX。
    - **超时**：在一定时间内未采集到响应时，请求会标记为超时。
      - 采集器`应用会话合并超时设置`配置：DNS 和 TLS 默认 15s，其他协议默认 120s，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.timeouts.session_aggregate)。
    - **未知**：并发请求量超出采集器缓存能力时，最老的请求会标记为未知。
      - 采集器`会话聚合最大条目数`配置：默认缓存 64K 条请求，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.tunning.session_aggregate_max_entries)。
    - **解析失败**：采集到了响应，但由于内容被截断或被压缩等原因，未能解析到响应码。
      - 采集器`Payload 截取`配置：默认解析 Payload 前 1024 字节，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.tunning.payload_truncation)。

## 代码观测

- 易用性提升
  - 默认采集 `Java/Python` 的 OnCPU 剖析数据。
  - 默认采集 `deepflow-*` 的 OnCPU 剖析数据。

# 基础设施

## 资产观测

- ⭐ 新增资产观测功能，支持以云主机和容器资源的视角查看观测数据。

## 网络观测

- 网络流日志中的非 TCP 流量，将其结束状态（`close_type`）从超时调整为正常结束（1）。
- 页面上所有流量速率的默认单位从字节每秒（`Bps`）修改为比特每秒（`bps`）。

## 流量分发

- 分发策略支持指定采集器组。

# 自定义

## 视图

- 使用 PromQL 查询时，支持设置指标的别名、单位、阈值

# 其他

## 资源列表

- AutoTagging
  - 进程资源
    - ⭐ 自动将 gprocess 名称记录为 jar/py 文件名，避免均展示为 java/python。
    - 将同一个云主机、或同一个 K8s 工作负载中 `cmdline` 相同的进程聚合为唯一的 gprocess，减少冗余的进程信息。
    - 优化进程匹配器的默认值，[文档](../configuration/agent/#inputs.proc.process_matcher)。
      - 默认忽略 `sleep/sh/bash/pause/runc` 进程信息的采集。
      - 默认采集 `Java/Python` 的进程信息。
      - 默认采集 `deepflow-*` 的进程信息。
      - 默认采集容器中的进程信息。
  - 支持采集并关联展示 K8s 资源定义和 ConfigMap 的变更事件。
- 易用性提升
  - ⭐ 性能：列表页增加 KV 搜索能力，提升百万量级大规模资源场景下的搜索体验。
  - VPC 资源列表增加 ID 列，与云平台对齐。
  - 录入对等连接时 VPC 可填写为空，表示对指定云平台下的所有 VPC 建立对等连接。

## 系统管理

- Server
  - ⭐ 支持 MCP Server
  - ⭐ 支持定义 attribute.X、metrics.X 等字段的索引，加快常用字段的检索速度。
  - 支持终止采集器远程升级，优化升级时 Server 的 CPU 资源开销。
  - 支持设置最长查询时长，避免大时间尺度的查询消耗过多资源。
- Agent
  - ⭐ OneAgent：支持使用 deepflow-agent 采集应用日志、主机系统指标、K8s 容器系统指标。
  - ⭐ OneAgent：支持使用 deepflow-agent 进行持续拨测。
  - ⭐ 安全性：支持限制 deepflow-agent 使用的 Socket 数量，[文档](../configuration/agent/#global.limits.max_sockets)。
  - ⭐ 适配性：支持采集 Pod 内部网卡的流量，适用于 Root 网络命名空间下无法直接采集 Pod 网卡流量的场景（例如[华为云 CCE Turbo CNI](https://support.huaweicloud.com/usermanual-cce/cce_10_0284.html)），[文档](../configuration/agent/#inputs.cbpf.af_packet.inner_interface_capture_enabled)。
  - ⭐ 性能：PCAP 数据支持压缩传输，压缩率可达 5:1 ~ 10:1，[文档](../configuration/agent/#outputs.compression.pcap)。
  - ⭐ 性能：支持压缩发送调用日志和流日志，测试环境下调用日志压缩率可达 8:1，[文档](../configuration/agent/#outputs.compression.l7_flow_log)。
  - ⭐ 性能：优化 Agent 中用于应用性能指标的 Cache 的内存占用，通过及时清理失效的 LRU 条目，测试环境下可见整体内存消耗降低 **43%**。
  - ⭐ 性能：聚合存储 LB 探活产生的流日志，某生产环境下降低了将近 **50%** 的流日志存储开销，[文档](../configuration/agent/#outputs.flow_log.aggregators.aggregate_health_check_l4_flow_log)。
  - ⭐ 性能：提升调用日志在 agent 侧的合并成功率，显著降低 `response_status = Unknown` 的调用日志比例，测试环境下可见 50% 的未知比例降低。
  - ⭐ 支持采集非 Open vSwitch 的 DPDK KVM 宿主机上的虚拟和物理网卡流量，[文档](../configuration/agent/#inputs.ebpf.socket.uprobe.dpdk.command)。
  - 适配同主机上虚拟网卡 MAC 地址相同的 K8s CNI。
  - 优化应用协议识别失败时的资源开销保护机制，避免误禁止应用协议的解析，[文档](../configuration/agent/#processors.request_log.application_protocol_inference.inference_max_retries)。
  - 采集器列表支持展示所在 VPC 信息。
  - 限制 agent 发送数据的带宽消耗，默认允许发送 100Mbps 的数据，[文档](../configuration/agent/#global.communication.max_throughput_to_ingester)。
  - Agent 发送流量达到限速时，支持选择`丢弃`或`等待`的应对策略，默认行为丢弃，可配置为等待以提升数据发送成功率，[文档](../configuration/agent/#global.communication.ingester_traffic_overflow_action)。
  - 新增 Agent 运行环境磁盘空闲量的熔断机制，[文档](../configuration/agent/#global.circuit_breakers.free_disk)。
  - 支持禁止 Agent 使用 Swap 内存，[文档](../configuration/agent/#global.tunning.swap_disabled)。
  - 优化：减少 Agent 在禁用状态所做的工作。
