---
title: v6.5 EE Release Notes
permalink: /release-notes/release-6.5-ee
---

# 零侵扰

## 追踪

- AutoTracing
  - ⭐ 增强对位于 SQL 语句注释中 TraceID、SpanID 的提取能力，支持解析预编译 SQL 语句中的变量值，支持采集登录用户名、当前数据库名，[文档见此](../features/l7-protocols/sql/#mysql)。
  - ⭐ 新增 bRPC 协议的解析能力，[文档见此](../features/l7-protocols/rpc/#brpc)。
  - ⭐ 新增 RabbitMQ AMQP、ActiveMQ OpenWire、NATS、ZeroMQ、Pulsar 协议的解析能力，[文档见此](../features/l7-protocols/mq/)。
  - ⭐ Kafka 协议解析增强：增加对 Partition、Offset、GroupID 字段以及 JoinGroup、LeaveGroup、SyncGroup 消息的解析能力；支持提取 Kafka 协议头中的 `correlation_id` 为 `x_request_id_0/1`，自动追踪 Request-Response 模式的 Kafka 调用链；支持提取协议头中 traceparent 和 sw8 的 SpanID，增强追踪能力。[文档见此](../features/l7-protocols/mq/#kafka)。
  - ⭐ 支持使用 Wasm Plugin 增强 Dubbo、NATS、ZeroMQ 协议的解析，[Demo 见此](https://github.com/deepflowio/deepflow-wasm-go-sdk/blob/main/example/)。
  - 支持解析 Dubbo 协议的 Kryo 序列化格式，[文档见此](../features/l7-protocols/rpc/#dubbo)。
  - 将 MySQL 单向消息（`CLOSE`、`QUIT`）的日志类型直接标记为会话。
  - 调用日志增加采集包长指标 `captured_request_byte`、`captured_response_byte`，[文档见此](https://github.com/deepflowio/deepflow/blob/main/server/querier/db_descriptions/clickhouse/metrics/flow_log/l7_flow_log.ch#L8)。
  - 增强 `X-Tingyun` TraceID 的解析能力。
- AutoTagging
  - ⭐ 应用指标和调用日志增加业务类型（`biz_type`）标签，可配合 Wasm Plugin 使用标识业务类型。
  - ⭐ Kafka 协议支持提取 `topic_name` 为 `endpoint`，[文档见此](../features/l7-protocols/mq/#kafka)。
  - ⭐ 聚合指标中不再将广域网服务端聚合为 `0.0.0.0`，不再将无任何资源标签的私有 IP 地址（192.168、172.16、10、169.254）标记为广域网。
  - ⭐ 支持自定义采集 HTTP/HTTP2/gRPC 头部字段并存储于调用日志的 `attribute.$field_name` 字段中，[详见文档](../features/l7-protocols/http/#http)。
  - A/AAAA 类型的 DNS 请求，将 `QNAME` 提取为 `request_domain`，[文档见此](../features/l7-protocols/network/#dns)。
  - FastCGI、MQTT、DNS 协议支持提取 `endpoint` 字段，[文档见此](../features/l7-protocols/overview/)。
  - 所有数据增加容器节点、云服务器的主 IP（`pod_node_ip`、`chost_ip`）和主机名（`pod_node_hostname`、`chost_hostname`）标签。
  - `auto_service` 标签自动将容器节点（`pod_node`）聚合为容器集群（`pod_cluster`），但 `auto_instance` 仍然不会做此聚合。
  - 当一个 K8s 工作负载（`pod_group`）关联了多个容器服务时，使用字典序最小的服务名标记容器服务（`pod_service`）标签。
- 搜索能力
  - 新增语法糖字段 XX，可用于任意匹配 `XX_0` 或 `XX_1` 两个原始字段之一，支持的字段有：`x_request_id`、`syscall_thread`、`syscall_coroutine`、`syscall_cap_seq`、`syscall_trace_id`、`tcp_seq`
  - 资源分析页面增加角色（Role）分组能力，用于区分资源作为客户端、服务端时的统计数据。
  - 优化搜索框切换至容器搜索或进程搜索模式时的加载速度。
  - 聚合数据表格中的客户端、服务端两列支持复制粘贴到搜索栏。
  - 输入资源过滤条件时，候选项支持悬停提示资源信息。
- 易用性提升
  - ⭐ 调用链追踪与流日志关联，联动查看 Span 的网络性能指标。
  - ⭐ 调用链追踪、拓扑分析页面支持使用 DeepFlow Stella 智能体分析解读，支持使用 GPT4 模型。
  - 优化搜索栏位于「点击搜索按钮触发」模式下的使用体验。
  - 支持记忆调用链追踪火焰图下方的 Tab 激活状态、稳定 Tab 布局。
  - 调用链追踪火焰图中的 Span 和下方表格中的调用日志联动高亮。
  - 优化调用链追踪中 Span 溯源的展现形式。
  - 调用链追踪火焰图中 NET Span 的父子逻辑优化。
  - 优化拓扑图的放大、缩小操作体验。
  - 提升知识图谱标签复制操作的易用性。
  - 表格中的时延 0 显示为 N/A。
  - 优化数据标签中「查询区域」的显示。
  - 支持按应用协议显示资源的图标。

## 剖析

- AutoProfiling
  - ⭐ 支持 OffCPU Profiling，低开销、持续运行，可用于快速定位应用性能低但 CPU 用量不高时的瓶颈函数。
- 易用性提升
  - ⭐ 性能剖析火焰图支持使用 DeepFlow Stella 智能体分析解读，支持使用 GPT4 模型。
  - 火焰图中的首行名称从 root 修改为 `$app_service`，即 eBPF 采集的进程名、或应用内部设置的服务名。
  - 优化搜索框切换至容器搜索或进程搜索模式时的加载速度。
  - eBPF 火焰图中区分显示函数名的类型：内核函数、动态链接库函数、应用函数。
  - 优化 eBPF 火焰图的 Tip 展示。

## 网络

- AutoMetrics
  - 暴露流量分发指标，支持监控匹配特定流量分发策略的流量速率。
  - 异常指标改名：建连-客户端 SYN 结束（`client_syn_repeat`）改名为建连-服务端 SYN 缺失（`server_syn_miss`），并被算入`服务端异常`。
  - 异常指标改名：建连-服务端 SYN 结束（`server_syn_repeat`）改名为建连-客户端 ACK 缺失（`client_ack_miss`），并被算入`客户端异常`。
  - TCP 断连异常的流日志，其状态设置为正常。
- AutoTagging
  - ⭐ 网络流日志中增加 `request_domain` 字段，与应用指标、调用日志自动关联。
  - ⭐ 聚合指标中不再将广域网服务端聚合为 `0.0.0.0`，不再将无任何资源标签的私有 IP 地址（192.168、172.16、10、169.254）标记为广域网。
  - 所有数据增加容器节点、云服务器的主 IP（`pod_node_ip`、`chost_ip`）和主机名（`pod_node_hostname`、`chost_hostname`）标签。
  - `auto_service` 标签自动将容器节点（`pod_node`）聚合为容器集群（`pod_cluster`），但 `auto_instance` 仍然不会做此聚合。
  - 当一个 K8s 工作负载（`pod_group`）关联了多个容器服务时，使用字典序最小的服务名标记容器服务（`pod_service`）标签。
- 搜索能力
  - 新增语法糖字段 XX，可用于任意匹配 `XX_0` 或 `XX_1` 两个原始字段之一，支持的字段有：`tunnel_tx_ip`、`tunnel_rx_ip`、`tunnel_tx_mac`、`tunnel_rx_mac`、`tcp_seq`
  - 资源分析页面增加角色（Role）分组能力，用于区分资源作为客户端、服务端时的统计数据。
  - 优化搜索框切换至容器搜索或进程搜索模式时的加载速度。
  - 聚合数据表格中的客户端、服务端两列支持复制粘贴到搜索栏。
  - 输入资源过滤条件时，候选项支持悬停提示资源信息。
- 易用性提升
  - ⭐ 拓扑分析页面支持使用 DeepFlow Stella 智能体分析解读，支持使用 GPT4 模型。
  - 优化搜索栏位于「点击搜索按钮触发」模式下的使用体验。
  - 优化拓扑图的放大、缩小操作体验。
  - 提升知识图谱标签复制操作的易用性。
  - 表格中的时延 0 显示为 N/A。
  - 优化数据标签中「查询区域」的显示。
  - 访问关系右滑框展示优化。

# 自定义

## 视图

- 子视图增强
  - ⭐ 增加文本类子视图，支持 Markdown 和 Mermaid 语法。
  - ⭐ 支持为子视图添加 Markdown 描述。
  - ⭐ 支持自定义所有子视图的右滑框 Tab 页，自动关联 Tab 页中展示的数据。
  - 多查询条件的子视图支持唤醒右滑框，自动关联所有可观测性数据。
  - 概览图的背景曲线支持隐藏坐标轴。
  - 子视图编辑页面颜色选择框优化。
  - 子视图的样式、指标设置、高级设置优化。
- 易用性提升
  - 支持子视图的复制、克隆。
  - 子视图编辑框增加指标设置功能。
  - 详情表格支持按开始时间、结束时间列排序。
  - 列表页支持按名称、创建人、修改时间排序。
  - 优化子视图编辑框中的图标信息设置能力。
  - 子视图新建框交互优化。
  - 优化折线图、柱状图、饼图的图例展示。
  - 子视图的修改指标量按钮移入编辑右滑框中。
  - 优化子视图页面排布的样式，优化子视图编辑右滑框布局和样式。
  - 视图列表拆分为自定义视图和内置视图两个页面。
  - 支持切换子视图的图表类型。
  - 优化子视图编辑页面的搜索模块。

## 全景图

- 易用性提升
  - ⭐ 优化物理网络部分的数据展示，提升「云上云下一体化监控」的易用性。
  - 支持批量（多选客户端服务、服务端服务）定义业务中的路径。
  - 优化拓扑图的放大、缩小操作体验。
  - 优化拓扑图编辑模式的操作体验，优化拓扑图中服务、服务组排布操作的体验。
  - 优化全景图右滑框的操作体验。

# 集成

## 指标

- 指标模版
  - ⭐ 增加指标模板管理能力，方便追踪、网络、视图等页面快速选择指标集。

## 日志

- ⭐ 支持集成 [Datadog Vector](https://vector.dev/) 采集的应用日志。

# 运营

## 告警

- 告警策略
  - ⭐ 增强精细程度：增加监控频率、监控区间的配置能力。
  - ⭐ 细化事件类型：增加恢复事件、信息事件的配置能力。
- 推送端点
  - 增加 Kafka 推送端点，支持 Plain 类型的 SASL 认证。
- 系统告警
  - ClickHouse 所在磁盘空间不足时 deepflow-server 会进行强制清理，此时触发内置系统告警告知用户。
  - 采集器数据丢失的告警增加更丰富的指标。
- 易用性提升
  - 优化告警策略列表、告警事件列表的展现。

## 报表

N/A

# 管理

## 资源

- AutoTagging
  - ⭐ 大幅提升 K8s 标签注入的实时性，优化前代码路径涉及 5 个独立的 1min 定时器，优化后只涉及到 1 个 10s 定时器和 1 个 1min 定时器，**最极端情况下的时延从 5min 降低到 1m20s**（agent 对 K8s 资源的 list/watch 最多可能跨越两个周期，因此最坏可能产生 20s 的时延）。
  - 增强与平安云的资源信息同步能力，支持获取 Serverless 集群中租户 Pod 的 CIDR。
  - 企业版默认禁用 Agent 自动触发生成 Kubernetes 类型的云平台，简化 On-Prem 模式下的部署步骤。
  - 支持同步阿里公有云的云服务器自定义标签，并自动向所有观测数据中注入 `cloud.tag.$key` 标签字段。
  - 解耦云资源和容器资源的同步，使得公有云 API 的错误不影响容器资源标签的同步。
- 易用性改进
  - 知识图谱中显示的资源数量剔除已删除的部分。

## 系统

- SQL API
  - ⭐ 优化 Delay 和 BoundedGauge 类型指标量的 Percentile 算子，将编译后的 ClickHouse SQL 层数降低到一层。
  - ClickHouse 表名和字段名修改，见文末表格（废弃名依然可使用，<mark>但将会从 v7.0 开始停止支持</mark>）。
  - `flow_log` 和 `event` 数据库中的数据支持使用 `_id` 字段精确搜索。
  - 简化 map 类型字段的查询语义，便于用户理解。
- Server
  - ⭐ 新增 Kafka Exporter 数据导致方式，[文档见此](../integration/output/export/kafka-exporter/)，支持导出如下观测信号：
    - 指标：`flow_metrics.application*`（应用性能指标/访问关系）、`flow_metrics.network*`（网络性能指标/访问关系）。
    - 日志：`flow_log.l4_flow_log`（网络流日志）、`flow_log.l7_flow_log`（应用调用日志）。
    - 事件：`event.perf_event`（文件读写事件）。
  - Prometheus Remote Write 支持导出 `flow_metrics.application*` 和 `flow_metrics.network*` 的指标。
  - 增加 Agent 是否请求 Server NAT IP 的全局配置，适用于 Agent 全部通过公网请求 Server 的场景。
  - 增加 Token 管理页面，优化 Token 超时判定机制。
  - 流量分发策略支持导出导入。
- Agent
  - ⭐ 默认开启系统负载熔断机制，当系统负载与 CPU 核数的比例超过 `system_load_circuit_breaker_threshold` 时 Agent 触发熔断机制自动进入禁用状态并告警，配置方法详见 Agent 配置样例。
  - ⭐ 优化 Redis 和 MySQL 协议解析性能：优化后 Agent 1CPU 300MB 内存可采集 5W TPS MySQL 或 Redis 流量。
  - 增加 `flow-count-limit` 配置参数，避免突发流量下 agent 消耗过多内存，防止触发 OOM Killer。
  - ⭐ HTTP2 哈夫曼解码性能提升，在限定 1 逻辑核的情况下，极限 TPS 采集性能**提升 5 ~ 25 倍**，测试数据见下表。
  - ⭐ 支持配置调用日志黑名单，降低存储消耗、消除健康探测的大时延指标干扰、消除 DNS NXDOMAIN 异常干扰。
  - ⭐ 支持 eBPF 数据乱序重排、分段重组，增强应用协议解析成功率。
  - 支持采集 Open vSwitch Bond 子接口的流量，并正确聚合成流日志和调用日志。
  - 专属采集器支持剥离镜像流量的 ERSPAN、TEB、VXLAN 隧道封装。
  - eBPF 采集性能提升【测试数据待补充】。
  - TLS 协议默认解析端口增加 6443（K8s apiserver 默认使用此端口）。
  - 允许采集器远程执行低权限的调试命令。
- 部署
  - 容器类型的采集器支持远程升级，[文档见此](../ce-install/upgrade/#远程升级-k8s-的-agent)；支持直接从页面配置 CPU、内存限制，[配置参数见此](https://github.com/deepflowio/deepflow/blob/main/server/agent_config/example.yaml#L4)。
  - Agent 支持通过 Docker Compose 部署，[文档见此](../ce-install/legacy-host/)。
- 易用性改进
  - ⭐ 在 Grafana 中为 DeepFlow Topo 、DeepFlow Tracing Panel 增加 `AskGPT` Copilot：[Demo1](https://ce-demo.deepflow.yunshan.net/d/Application_K8s_Pod_Map/application-k8s-pod-map)、[Demo2](https://ce-demo.deepflow.yunshan.net/d/Distributed_Tracing/distributed-tracing)，目前支持的大模型有 **GPT4、通义千问、文心一言、ChatGLM**。
  - 页面中的链接 URL 化，支持通过鼠标右键菜单在新页面中打开。
  - 精简页面的 URL 长度。

HTTP2 采集性能对比测试：
| 随机 Header 数 | 版本    | Agent CPU | Agent Memory | TPS     |
| -------------- | ------- | --------- | ------------ | ------- |
| 3              | OLD     | 96%       | 34 MB        | 10K     |
|                | **NEW** | 97%       | 94 MB        | **50K** |
| 12             | OLD     | 89%       | 9 MB         | 1.2K    |
|                | **NEW** | 93%       | 112 MB       | **30K** |

## 账号

- 多租户支持
  - ⭐ 支持创建多个隔离的组织，满足大型企业多个分公司、事业部的隔离需求，支持与行业云联合运营 SaaS 服务。
  - 支持设置租户的账号权限，包括所有者、维护者、使用者、访客四类权限角色。
  - 支持按组织架构划分租户账号所属的团队，支持设置团队内资源的可见性。
  - 支持 Google、GitHub 账号 SSO。
- 易用性改进
  - 新增偏好设置页面，可对搜索框触发方式、搜索框展现形式、图标展示等行为进行配置。

# 兼容性

## 不兼容修改

- eBPF AutoProfiling
  - API `profile/ProfileTracing` 返回的 `self_value`、`total_value` 单位修改为微秒（us），[文档见此](../features/continuous-profiling/api/#获取指定进程的-profiling-数据)，[修改历史见此](https://github.com/deepflowio/docs/pull/494/files)。
- AutoTagging
  - 不再同步云资源中的安全组信息
- Server
  - Prometheus Remote Write 配置方式调整，[文档见此](../integration/output/export/prometheus-remote-write/)。
  - OpenTelemetry Exporter 配置方式调整，[文档见此](../integration/output/export/opentelemetry-exporter/)。
- Agent
  - 静态配置项 `src-interfaces` 合并至动态配置项 `tap_interface_regex`，降低 MACVlan、华为云 CCE Turbo、VMware 等场景下的配置复杂度。

## 兼容修改

注意：如下修改将会在 v7.0 开始停止兼容。

ClickHouse `flow_metrics` 数据库中数据表名称修改：
| 旧名称                | 新名称            | 数据作用                      |
| --------------------- | ----------------- | ----------------------------- |
| `vtap_app_port`       | `application`     | 所有服务的应用性能指标        |
| `vtap_app_edge_port`  | `application_map` | 所有应用访问关系及其性能指标  |
| `vtap_flow_port`      | `network`         | 所有服务的网络性能指标        |
| `vtap_flow_edge_port` | `network_map`     | 所有网络访问关系及其性能指标  |
| `vtap_acl`            | `traffic_policy`  | 网络策略指标（仅企业版）      |

ClickHouse 数据库中字段名的修改：
| 旧名称              | 新名称                 | 数据作用                      |
| ------------------- | ---------------------- | ----------------------------- |
| `vtap`              | `agent`                | Agent                         |
| `vtap_id`           | `agent_id`             | Agent ID                      |
| `tap_side`          | `observation_point`    | 观测点                        |
| `tap`               | `capture_network_type` | 网络位置（仅企业版）          |
| `tap_port`          | `capture_nic`          | 采集网卡标识                  |
| `tap_port_name`     | `capture_nic_name`     | 采集网卡名称                  |
| `tap_port_type`     | `capture_nic_type`     | 采集网卡类型                  |
| `tap_port_host`     | `capture_nic_host`     | 采集网卡所属宿主机（仅企业版）|
| `tap_port_chost`    | `capture_nic_chost`    | 采集网卡所属云服务器          |
| `tap_port_pod_node` | `capture_nic_pod_node` | 采集网卡所属容器节点          |

# 文档

- 新增 [Agent 性能调优](../best-practice/agent-performance-tuning/)文档。
- 新增 [不允许 deepflow-agent 请求 apiserver](../best-practice/special-environment-deployment/#不允许-deepflow-agent-请求-apiserver) 场景下的部署方案。
- 新增 [使用非 root 用户运行 deepflow-agent](../best-practice/special-environment-deployment/#使用非-root-用户运行-deepflow-agent) 的指导文档。
